ما بكِ يا سلحوفة؟ أراكِ غاضبةً اليوم
نعم يا أمّي أنا غاضبةٌ مِنْ سلحوف
لماذا يا سلحوف أختُكَ غاضبةٌ منك؟
لا أعرف
لقد أعطاهُ أبّي مصرفِيَ مِنَ النُّقود، وعندَمَا سألتُهُ في المدرسةِ أينَ نقودِي؟
أخبرنِي أنَّ أبي لمْ يعطِهِ شيئاً
هل هذا صحيح يا سلحوف؟
أجل كنتُ أريدُ شراءَ الحلوى غاليةَ الثَّمن، فأخذتُ نقودَها
حسناً، لا ينبغي عليكَ فعلُ ذلكَ. وإلّا سيصيبكَ ما أصابَ الثعلب
وما قصة الثعلب يا أمّي؟
حسناً أصغِ إليّ
في ذات مرةٍ وبينما كان القردُ ميمون عائداً من سفره
بدأتِ الأمطارُ تهطلُ بغزارة، فقرَّر الاختباءَ تحتَ شجرةٍ ضخمة، حتَّى تتوقفَ الأمطار
وبينما هو مستلقٍ تحتَ غصنٍ كبير أزعجتْهُ صخرةٌ موجودةٌ بجانبِ رأسِهِ
حاولَ إبعادَها فلمعَ شيءٌ بعينيه
أبعدَ الصخرةَ فإذا بكيسٍ مليٍء بالنُّقودِ الذَّهبيّة
ما هذا؟! إنَّهُ كَنز
فسمعَ صوتَهُ الثعلبُ المكّارُ الذي كانَ يختبئُ مِنَ الأمطارِ بالجهةِ المقابلة
فأسرعَ إلى القرد
مرحباً أيُّها القرد، لقد سمعتُ صوتَ ضَحِكِكَ المرتفع
ما الَّذي حصل؟ ماذا يوجد في هذا الكيس أمامَك؟
أهلاً إيها الثعلب، لقد وجدتُ هذا الكيسَ المملوءَ بالنُّقودِ الذَّهبيَّة
كمْ هو جميل! أنتَ تستحقُه، إلى أينَ أنتَ ذاهب؟
أنا عائدٌ إلى الغابة عندَ أصدقائِي
لا أستطيعُ أنْ أتركَكَ لِوحدِكَ فِي هذا الطريق
ربَّما تَعرَّضَ لكَ أحدُ اللّصوص، ما رأيُكَ أنْ أُرافقُكَ؟
أنا موافق، شكراً لك أيُّها الثعلبُ الطيّب
وبعدَ مدّةٍ قصيرة توقفتِ الأمطارُ
فقرّرَ الاثنان متابعةَ الرِّحلة
طَوالَ الطريق لمْ يتوقفِ الثعلبُ عَنِ التفكيرِ فِي إيجادِ خُطَّةٍ لِسرِقَةِ الكَنز
ما رأيكَ يا صديقِي أنْ أساعدَكَ في حملِ هذا الكيس؟ فأنا أراكَ مُتعباً
شكراً لك يا صديقي على المساعدة
وبينما توقفَ الاثنان لِيشربَا الماءَ مِنَ النَّهر
فتحَ الثعلبُ الكيسَ وقامَ بعدِّ النُّقودِ الذَّهبيّة
ثمَّ أغلقَ الكيسَ مُسرعاً دونَ أنْ يراه القردُ ميمون
هل تعلَم يا صديقيَ الطَّيِّب؟ عندَما نَصِلْ إلى الغابةِ سنتقاسمِ الكنزَ سويّاً
حقّاً، شكراً لك
تظاهرَ الثعلبُ بالفرحِ الكبير، وبداخلِهِ يُفكِّرُ بالكنزِ بأَكمَلِهِ
أعطنِي الكيسَ أَراكَ قد بدأتَ تتعب
لا عليك، بل على العكسِ أشعرُ بالسَّعادة لأنِّي أُسَاعدُكَ
اجمعوا لي الحيوانات، أريدُ أنْ أخبرَكُم بأمرٍ عظيم
تعجَّب ميمون ولم يفهمْ ما يحصل
ما الذي يجري يا صديقي؟
لا شيء يا صديقي انتظرْ قليلاً حتَّى يجتمعَ مَنْ في الغابة
حضرتْ جميعُ الحيواناتِ وبقيتْ تنتظرُ الثعلبَ حتَّى يتكلَّم
أريدُ أنْ أخبرَكُم بأنَّني في طريقِي إلى غابتِكم هذهِ قدْ وجدْتُ هذا الكنزَ
وسأعطي صديقِي ميمون الذي رافقني قطعةً ذهبيّة كاملة
كم أنتَ رائعٌ أيُّها الثَّعلب! وتستحقُ التحيةَ مِنَ الجَّميع
لا إنّهُ كنزِي أنا الذي وجدتُهُ، وهو فقط قامَ بمساعدتِي وحِمايتِي
فاحتار الجميعُ من الصادقِ خصوصاً أنَّهم رأوا الثعلبَ الماكرَ يحملُ الكنز
هذا الكنزُ لِي وإنْ كانَ لكَ هلْ تستطيعُ أنْ تخبرَ الجميعَ كمْ مِنَ النُّقودِ يُوجد بالكيس؟
لا أعلم، لأنَّني لمْ أعُدَّها
وهل أنتَ تعلَم أيُّها الثَّعلب؟
بالطبع أَلَمْ أَقُلْ لَكُم أنَّه مالِي؟ يوجد بالكيسِ عشرون قطعةً من الذهب
فأخرجَ الأرنبُ النقودَ الذهبيةَ وقامَ بعدِّها فوجدَها عشرينَ قطعةً
إذاً المالُ للثَّعلبِ فقد كَذَبَ مَيمون
حزنَ ميمون حزناً شديداً وجلسَ وحيداً يفكّر
ثمَّ قررَ أنْ يتَّجهَ إلى السُلحفاةِ الحكيمة لتجدَ لهُ حلّاً
لا عليكَ يا ميمون اذهبْ أنتَ واجمعِ الحيواناتِ في الغابة وأنا سأجدُ لكَ حلّاً
اجتمعتِ الحيواناتُ والسلحفاةُ في وسطِ الجمعِ تَقِفُ
جمعتُكُم لِأُخبِرَكُمْ برسالةٍ حمَّلنِي إيَّاها مَلِكُ الغابةِ بينَما كنتُ عائدةً مِن رِحلتِي
يقولُ الأسدُ أنَّهُ سُرقَ منْهُ بالأمسِ عشرونَ قطعةً ذهبيَّةً
مَنْ سيجدِ اللِّصَ سيأخذْ نِصفَ المبلغ
وأنتم تعلمون ما سيفُعلُ بهِ الأسدُ الجائعُ فهو لمْ يخرجْ إلى الصَّيدِ في اللَّيلةِ الماضيةِ
نظرتْ جميعُ الحيواناتِ إلى الثعلبِ الذي بدأَ يرتجفُ وقال
أقسمُ لكُم أنَّ مَنْ سرقَ المالَ هو القردُ ميمون وأنَا لا أعرفُ عنْهُ شيئَاً
وقدْ قالَ لِي أنَّهُ وَجَدَهُ تَحتَ صَخْرَةٍ، أليسَ كذلك؟ أخبرهُمُ بالحقيقةِ يا ميمون
فتركَ الثعلبُ المالَ في الأرضِ وبدأَ يجري بَعيداً
فأخذتِ السُلحفاةُ المالَ وأعطتْهُ لِمَيمون
انظروا كيفَ هربَ الثَّعلبُ وتركَ المال، أمَّا صاحبُ المالِ هو ميمون الطيُّوب
الذي أرادَ أنْ يُعطيَ الثَّعلبَ نِصفَ الكنز، ولكنْ، بسببِ َطَمعِ الثعلبِ وَجَشَعِهِ خَسِرَ كُلَّ شيء
شكراً لكِ أيَّتُها السلحفاةُ الحكيمةُ لقدْ أعدْتِ لِي كَنْزِي
سأعطيكِ غداً مصروفيَ يا سلحوفة أتمنى أن تسامحيني
قد سامحتُك يا سلحوف، ولكنْ بشرط
ما هو؟
أن تشتريَ لي من الحلوى اللّذيذةِ غداً
موافق